Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, компания туралы кейбір
қосымша бар, ол EC2 инстансында жұмыс істейді.
Мұның бәрі eu-east-2 аймағында орналасқан,
онда үш availability zones бар, яғни A, B және C.
Тапсырмаға сәйкес, availability
zone-ның бірі істен шықса,
бізде әрқашан 6 EC2 инстанс
жұмыс күйінде болуы керек.
Төмендегі нұсқалардан осы талапты
қанағаттандыратын екі нұсқаны таңдау қажет.
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын, сонымен қатар
бірінші және төртінші нұсқалары дұрыс екенін көресіз.
Бұл өте қиын сұрақ деп
көрінуі мүмкін, бірақ бұл өте
қарапайым сұрақ және ол
жиі әртүрлі нұсқаларда келеді.
Осындай сұрақтарға қалай жауап
беруге болатынын қарастырайық.
Бір availability zone істен
шықса да, бізге әрқашан
жұмыс істеп тұратын 6 инстанс
қажет екенін есте ұстаймыз.
Бізде тек 3 availability zone бар және
жауап нұсқаларын бір-бірден қарастырайық.
Бірінші жауапта әрқайсысында 6 EC2 инстанстан бар
екі availability zone А және В пайдалану ұсынылады.
C availability zone-да ештеңені
орналастырудың қажеті жоқ, бұл жағдайда біз
әрқайсысында 6 EC2 инстанстан бар екі
аймақта барлығы 12 инстанс бар екенін көреміз.
Әртүрлі опцияларды елестетіп
көрейік, С availability zone
істен шықса, бұл жағдайда 12
инстанс жұмысын жалғастырады.
Әрі қарай, егер А availability zone істен шықса,
онда бізде бұдан былай 6 инстанс болмайтынын
ескереміз, С availability zone-да ештеңе болмайды,
В availability zone-да тек 6 EC2 инстанс қалады.
Егер B availability zone істен
шықса, дәл сол жағдай болады.
Осылайша, availability zone-ның
кез келгені жұмыс істемей
қалса, барлық жағдайларда 6
инстанс әрқашан іске қосулы болады.
Бұл нұсқа дұрыс.
Енді екінші нұсқаны қарастырайық.
Мұнда A availability zone-да 2
инстанс, В availability zone-да 4
инстанс және C availability zone-да
2 инстанс орналастыру ұсынылады.
Жалпы алғанда, бізде аймақта жұмыс
істейтін 8 EC2 инстанс бар екенін көреміз.
Енді availability zone-ның әрқайсысы істен
шыққан жағдайда не болатынын қарастырайық.
Егер бұл A availability zone
болса, онда бәрі жақсы болады.
C availability zone-да 2 инстанс және В
availability zone-да 4 инстанс жұмыс істейді.
Жалпы 6 инстанс болады, сондықтан бәрі жақсы.
С availability zone істен шықса да, дәл солай болады.
Енді қызықты мәселе, егер В availability
zone-да проблемалар туындаса, не болады.
Онда біздің 4 инстансымыз жұмысын
тоқтатады және екі түрлі А және
С availability zone-дарда бізде
барлығы 4 инстанс қана қалады.
Сондықтан бұл нұсқа жарамайды. Сұраныс
бойынша бізде әрқашан 6 инстанс болуы керек.
Осы логика бойынша келесі
нұсқалардың әрқайсысын қарастырып,
1 және 4 жауап нұсқаларының
дұрыстығына көз жеткізуге болады.
Бұл сұраққа жауап берудің
логикасы түсінікті деп үміттенемін.
Барлық басқа ұқсас сұрақтар үшін
сізге осындай есептеулер жасау қажет.
Осымен біз Practice Test сұрағын
қарастырдық. Назарларыңызға рахмет.